[Episodio 24]
Fratello, devi ricordare la strada di casa
e tornare a trovarmi spesso.
[Tomba del Fratello Maggiore Sheng]
La signorina Yan ci fa coltivare ortaggi,
esclusivamente per Bofeng House.
La vita è molto più facile ora.
Non preoccuparti più per me.
Me la caverò
da sola.
Fratello, lassù,
incontrerai un certo Huang Bo?
Aveva circa la tua età.
Era anche un brav'uomo.
Se vi incontrate,
dovete prendervi cura l'uno dell'altro.
Non muoverti.
Sto solo ascoltando il tuo battito
per vedere se stai migliorando.
Non essere timido.
Mi chiamo Luo. Vivo nella Wangxian Valley.
Come ti chiami?
Mi chiamo Huang Bo.
Huang Bo?
Signorina Luo,
non so come ringraziarla.
Grazie.
Non è carina?
Penso che sia molto bella.
È la ghirlanda più speciale
che abbia mai visto.
Mi sta bene?
Ti sta bene.
[Gu Mansion]
Mio signore.
Siete qui.
Sono venuto a trovare voi e la signora.
Era così giovane.
Perché proprio lei?
Perché?
Mio signore, perché c'era un assassino
nella vostra dimora?
Non era un assassino.
Era un ladro.
Quella notte, sentii un rumore
e uscii a controllare.
Ma quel ladro sguainò un coltello...
Ling Yi...
Ling Yi... Ling Yi si è presa la coltellata
al posto mio.
Mio signore!
Mio signore,
il medico ha detto che Lady Yuan
era incinta di un mese.
Mio signore?
- Mio signore.
- Che succede?
L-Ling Yi,
perché non mi hai detto
che aspettavamo un figlio?
Se fossi rimasta in camera quella notte,
non sarebbe successo nulla.
Ma ora tu e nostro figlio non ci siete più.
È tutta colpa mia.
Non sono riuscito a proteggerti.
Ti ho deluso.
Ho deluso nostro figlio.
Mio signore,
so che questo è un dolore immenso per voi.
Ma chi resta deve continuare a vivere.
Non lasciate che il dolore vi logori.
Siete giovane.
Non sapete quanto sia doloroso
vivere un'intera vita in solitudine.
Questo cammino... è così difficile.
Lord Gu, le mie condoglianze.
Lord Gu,
Sua Maestà comprende il vostro dolore
e mi ha inviato con un messaggio.
Vi ha concesso sette giorni
di congedo dalla corte
per dedicarvi alla vostra famiglia.
La morte di Lady Yuan è stata improvvisa.
Il volere del Cielo è imprevedibile.
Se avete bisogno di qualcosa, chiedete.
La grazia imperiale è immensa.
Vi sono infinitamente grato.
Zhi Li, per ora andiamo.
L'amore di Lord Gu per sua moglie
era sconfinato.
Lasciamolo solo per un po'.
Mio signore,
lo spirito di Lady Yuan in cielo
non vorrebbe vedervi così affranto.
Ora mi congedo.
Figlia mia.
[Tavoletta Spirituale di Lady Ling Yi,
Moglie del Cancelliere]
[Censorato]
L'editto imperiale è arrivato.
Funzionari del Censorato,
ascoltate il decreto.
Da quando Meng Ting Hui
ha preso la guida del Censorato,
è stata instancabilmente diligente
e ferma nei suoi doveri.
Dotata di grande talento
e lungimirante nella strategia,
mi ha ripetutamente sollevato
dai miei problemi.
È davvero il mio braccio destro.
I suoi sforzi contro il male e i traditori
sono stati eccezionali,
e la sua protezione nei miei confronti
è irreprensibile.
Sono profondamente compiaciuto
e lodo il suo leale valore.
Con la presente è nominata
Direttore del Censorato
di Terzo Rango Superiore
con uno stipendio raddoppiato.
Previsioni per l'esame provinciale
femminile!
Le offerte partono da trenta tael.
Basta!
Ho già lavorato così duramente.
Ho lavorato molto duramente.
In questo mondo,
gli sfacciati
vivono più a lungo degli sconsiderati.
Il mondo è cupo e torbido,
e la notte è infinita.
Da quando il defunto Imperatore
ha permesso alle donne
di diventare funzionarie,
poche sono riuscite a completare
un intero mandato.
Le donne appartengono alla casa,
a badare a mariti e figli.
Una stella nefasta che causa il caos,
e la reincarnazione di uno spirito volpe!
I cieli sono spietati,
e le lacrime bagnano le mie vesti.
Firmo questo impegno col sangue.
Se fallisco l'esame di palazzo, accetto
di essere mandata al Music Bureau.
Venti feroci e pioggia improvvisa,
cosa c'è da temere?
Sarò la spada
che uccide i demoni.
Eseguite!
Ting Hui.
- Meng.
- Signorina Meng.
Signorina Meng.
- Huiyuan Meng.
Meng.
- Zhuangyuan Meng.
- Signorina Meng.
Zhuangyuan Meng.
Shen Zhi Li e Yin Qing sono promossi
a Giudici di Sinistra e Destra
del Censorato
con uno stipendio raddoppiato.
Confido che Meng Ting Hui,
Shen Zhi Li e Yin Qing
continueranno a sostenere la giustizia,
a sradicare la corruzione e a proteggere
la corte
per condividere i miei oneri
e servire il popolo.
Ringrazio Vostra Maestà per la grazia.
Sono stata fortunata ad avervi entrambi
lungo il cammino.
Dovrei essere io grata di avervi incontrati.
Senza di voi,
probabilmente sarei rimasto un semplice
studioso di Hanlin per tutta la vita.
Seguendovi nella gestione dei casi,
ho visto cose che prima
non avrei mai osato immaginare.
Non mi sono mai pentito
di essere entrato nel Censorato.
Aspetta.
Perché la chiami ancora signorina Meng?
Dovremmo chiamarla Direttore Meng.
Grazie, Direttore Meng, per avermi accolto.
Ho sempre detto che il Direttore Meng
è una fenice nascosta,
destinata a volare alto.
Seguendo il Direttore Meng,
non solo possiamo banchettare con delizie,
ma anche le nostre carriere
avanzano passo dopo passo.
Aspetta un attimo.
A quale carica sono stata promossa?
Giudice Yin.
Al Direttore Meng.
Al Giudice Shen.
Al Giudice Yin.
[Censorato]
Sebbene abbiamo catturato Ling Yun Fei,
dobbiamo ancora trovare chi lo sostiene.
Direttore Meng, gli oggetti sono qui.
Vi avevo concesso un giorno di riposo.
Perché state ancora lavorando al caso?
Saluti, Vostra Maestà.
Alzatevi.
Vostra Maestà non conosce il Direttore Meng?
Il caso non è ancora chiuso.
Quindi non le importa dei giorni di riposo.
Maestà, cosa vi porta al Censorato
per questa visita inaspettata?
Cosa? Se non c'è un motivo,
non posso venire a vedere...
A vedere tutti voi?
Maestà, non fraintendete.
Questi oggetti non sono del Censorato.
Sono beni confiscati al
Wanxiang Pavilion e alla Huxiao Gang.
Lo so.
Con il Direttore Meng qui,
chi oserebbe appropriarsene?
Li avevamo già controllati
e non avevamo trovato nulla.
Abbiamo deciso di ricontrollarli.
C'è qualcosa di insolito?
È un ciondolo di Maojing,
un tributo da Beijian.
Ne esistono solo due.
Mio padre li donò ai due cancellieri.
Se Ling Yun Fei ha davvero
un cancelliere che lo sostiene,
allora non sorprende che sia stato arrogante.
Non potrebbe mai essere Lord Gu.
Riconosci questo ciondolo?
Non hai mai visto Liu Ru Yan
nei suoi ultimi istanti, vero?
Qualcuno l'ha colpita ripetutamente
con un candelabro
fino a spaccarle il cranio.
Quando è morta, il suo volto
era coperto di sangue,
che colava su tutto il pavimento.
Liu Ru Yan teneva molto al suo aspetto,
ma alla fine,
neanche il suo viso è rimasto intatto.
Dimmi,
che tipo di odio può essere così profondo
da compiere un atto tanto crudele?
Meng Ting Hui, taci! Taci!
Persino prima di morire,
Liu Ru Yan pensava a te.
Voleva dirti esattamente chi l'ha uccisa.
Durante la sua lotta disperata,
ha strappato questo ciondolo di giada
dal corpo dell'assassino!
Lo riconosci?
Esistono solo due di questi
ciondoli di Maojing.
Il defunto Imperatore li donò
ai due cancellieri.
L'assassino
è Xu Ting
- o Gu Qin.
- Impossibile.
- Taci!
- Ling Yun Fei!
Ancora non capisci?
L'ha eliminata
perché ero risalita a lei.
Sapeva che Liu Ru Yan era la tua amata,
eppure l'ha uccisa comunque.
Perché in cuor suo,
non ha mai protetto te,
- Taci!
- ma se stesso!
Taci! Taci!
Dillo!
Vendichiamo Liu Ru Yan insieme!
Meng Ting Hui,
non hai sempre sognato di uccidermi?
Fallo!
Lui non ti ha mai considerata.
Perché resti in silenzio
e lo proteggi così?
Ai suoi occhi, sei solo un cane al guinzaglio!
Meng Ting Hui,
anche tu sei solo un cane rabbioso
tenuto dall'Imperatore!
I sicari del Poisoned People's Mound
hanno le stesse tecniche
di quelli della Blood Moon Society
che hanno affrontato Zhi Shu.
E hanno deliberatamente evitato
Meng Ting Hui.
Meng Ting Hui è senza dubbio
la principessa di Zhongwan.
Vostra Maestà ha assistito al tentativo
della Blood Moon Society di uccidervi.
Avete mai pensato
che il gesto di Meng Ting Hui di parare
la freccia fosse solo un trucco?
Una spia di Zhongwan si aggira
al suo fianco da tempo,
in attesa di agire.
Le vostre preoccupazioni non sono infondate.
Ma se fosse come dite,
perché avrebbero costretto Meng Ting Hui
a prendere la Pillola dell'Eternità?
Maestà, il Direttore Meng ha mandato notizie.
Ling Yun Fei si è svegliato.
Non ha ancora fatto il nome
del suo contatto a corte,
ma ha confessato che il farmacista
è della Blood Moon Society.
La Huxiao Gang e la Blood Moon Society
hanno prodotto insieme le Pillole dell'Eternità.
Sembra che la mia deduzione sia corretta.
L'erba Fuqing è un'erba unica di Zhongwan
e contiene un potente veleno.
Per sicurezza, i reali di Zhongwan
la assumevano
fin dall'infanzia per essere immuni ai veleni.
Il suo corpo ha già sviluppato resistenza.
Per questo non ha subito gravi danni.
Meng Ting Hui ha offerto il suo sangue
ai medici imperiali per creare
un antidoto per le Pillole dell'Eternità.
Se fossero stati in combutta,
perché lasciare un simile indizio?
E perché Meng Ting Hui l'avrebbe fatto?
Ma finché la Blood Moon Society esiste,
Meng Ting Hui è una lama affilata
al fianco di Vostra Maestà,
che potrebbe rivoltarsi in ogni momento.
Vostro padre fu molto lungimirante allora,
degradando i reali di Zhongwan a schiavi
ed escludendoli dalle cariche ufficiali
per prevenire problemi sul nascere.
Ma Vostra Maestà ha insistito nel promuovere
e dare fiducia alla loro principessa.
State scommettendo
l'intero regno dell'Impero Ning.
Padre, il Direttore Meng ha rischiato la vita
per proteggere Sua Maestà.
È imprevedibile, dobbiamo essere cauti.
Se tutti fossero ingenui come te,
da dove verrebbero tutto il sangue
e le lacrime della storia?
Credete che la decisione
di mio padre su Zhongwan fosse corretta?
Non voglio sudditi sottomessi,
ma la lealtà di tutti sotto il cielo.
Ammiro sinceramente
la visione e la lungimiranza di Vostra Maestà.
Ma ciò che mi preoccupa è la vostra incolumità.
La Blood Moon Society conosce già
l'identità di Meng Ting Hui,
eppure le ha permesso di ascesa costante
al fianco di Vostra Maestà,
diventando un alto ufficiale dell'Impero Ning.
Staranno certo tramando un complotto
per restaurare la loro nazione.
La Blood Moon Society si cela nell'ombra,
osservando con occhi avidi,
perciò tengo Meng Ting Hui vicina
per assicurarmi che non osino colpire.
Non è forse anche questa una forma di equilibrio?
Vostra Maestà, e per quanto riguarda
la Casa Huiyin?
Prendi Di Nian e perquisite
immediatamente la Casa Huiyin.
Data l'astuzia della Blood Moon Society,
probabilmente saranno già fuggiti.
Ma nonostante ciò,
dovete indagare a fondo.
Ai vostri ordini.
Cancellieri, riconoscete cos'è questo?
Un ciondolo di Maojing?
Vostra Maestà,
vostro padre donò a me
e a Lord Xu un ciondolo di Maojing
ciascuno, proveniente da Beijian.
Allora perché si trova nelle mie mani?
Vostra Maestà,
- Il mio...
- Vostra Maestà,
riconosco la mia colpa.
L'ho perso per negligenza.
Dove l'avete perso?
Sono stato sbadato e non ricordo
dove possa averlo smarrito.
Non avrei mai pensato che
Vostra Maestà lo avrebbe ritrovato.
Sono terrorizzato.
Quindi è il vostro, Lord Xu.
Allora dov'è il vostro, Lord Gu?
Vostra Maestà,
la mia defunta moglie
ha sperato per tutta la vita
che io fossi sempre al sicuro.
Custodiva i doni imperiali
più di ogni altra cosa
e diceva sempre che il ciondolo
era un segno della vostra grazia.
Persino nei suoi ultimi istanti,
stringeva ancora il ciondolo
e mi disse di onorare sempre
la vostra benevolenza.
Non potevo sopportare
di lasciarla andare da sola.
Quindi, Vostra Maestà,
ho osato
seppellire il ciondolo di Maojing
insieme alla mia defunta moglie, Ling Yi,
pensando che, in questo modo,
potesse ancora sentire la mia vicinanza.
Siete sempre stato
profondamente devoto a vostra moglie.
Non ve ne farò una colpa.
Vi ringrazio, Vostra Maestà.
Allora, Lord Xu, dovete custodirlo bene.
Questo ciondolo di Maojing
fu concesso da mio padre.
Se dovesse andare perso davvero,
temo che dovreste pagarne
il prezzo con la testa.
Vi ringrazio, Vostra Maestà.
Lo custodirò con estrema cura
e non lo perderò mai più.
Con la Huxiao Gang distrutta,
il suo capo, Ling Yun Fei, sarà
giustiziato in pubblico domani.
Spero che voi due supervisionerete
l'esecuzione
per far rispettare la legge.
Sì.
Sì, Vostra Maestà.
Sono un po' stanco. Potete andare ora.
Ci congediamo.
Vostra Maestà crede a ciò
che hanno detto i due cancellieri?
Entrambi i cancellieri sono meticolosi
e molto calcolatori.
Come si può testare la loro profondità
con poche parole?
Qual è la situazione con Ling Yun Fei?
Nonostante lusinghe e coercizione,
Ling Yun Fei si rifiuta ancora di parlare.
Visto che non parla,
chiuderemo la faccenda al patibolo.
Ho saputo che Vostra Maestà ha fatto
di recente irruzione a Casa Huiyin.
Situ Xue è una spia di Zhongwan,
e Casa Huiyin era il luogo in cui la
Blood Moon Society raccoglieva informazioni
e pianificava le mosse in segreto.
Situ Xue?
Zhongwan?
Cosa c'è?
Mal di testa?
Non è niente.
Forse sono stata troppo stanca ultimamente.
Continuo a fare sogni molto strani.
Dato che sono sogni, non pensarci più.
Domani ti porterò in un posto tranquillo.
Da oggi in poi, è tuo.
Questo è il cavallo più amato
da Vostra Maestà.
Siete davvero disposto a separarvene?
Certo.
Gli ho cambiato nome.
Ora si chiama Qingyun Buzhui.
Cosa significa?
Che tu possa volare verso le vette
più alte e non cadere mai.
Vostra Maestà mi ha promossa
di tre gradi consecutivi,
e ora mi donate Qingyun Buzhui.
Non temete che io possa
attirare di nuovo critiche?
Con te e me uniti a corte,
non vale la pena preoccuparsi
di critiche o malintesi.
Per anni, nessuna funzionaria di Ning
ha lasciato un segno duraturo a corte.
Non perché le donne siano incapaci,
ma perché il mondo non lo permette.
Ora, questo cavallo può essere
cavalcato solo da te.
Visto che lo dice Vostra Maestà,
accetterò Qingyun Buzhui.
Quando ti ho incontrata,
eri piena di intrighi e parole astute.
Poi hai sfidato il potere
e non hai mai adulato il trono.
Hai persino osato discutere con me.
Ma sei stata proprio tu
a mostrarmi una resilienza
che nessun altro possiede.
Meng Ting Hui,
So quanto sia stato
difficile il tuo percorso.
Come Imperatore,
sono abituato da tempo
a soppesare i pro e i contro,
alla pazienza e alla moderazione.
Inizialmente pensavo
che nessuno potesse scuotere le mie emozioni.
Ma poi tu
sei arrivata all'improvviso.
Meng Ting Hui,
provo dell'affetto per te.
Per un sovrano e un suddito innamorati,
anche un semplice tocco è un crimine.
Hai il coraggio?
Anch'io provo affetto per Vostra Maestà,
più di ieri,
ma un po' meno di domani.
Andrò al Censorato
e lo metterò a tacere per sempre.
Il Censorato brulica della Guardia Divina.
Temo che neanche una mosca possa entrare.
Oggi Sua Maestà ha usato il ciondolo
Maojing per metterci alla prova.
Immagino che Ling Yun Fei sappia già
della morte di Liu Ru Yan.
Lord Gu, che ospite raro.
Meng Ting Hui ha seguito le tracce
fino al Padiglione Wanxiang.
Smetti subito di distribuire le Pillole
dell'Eternità al Padiglione Wanxiang.
Non crederai che il Padiglione
Wanxiang sia il suo unico sbocco?
I suoi affari non sono
sotto il tuo controllo.
Se Meng Ting Hui scopre la verità,
affonderemo tutti insieme a lui.
Sarebbe piuttosto piacevole.
Lo accompagnerò nel suo
viaggio verso l'oltretomba.
È diventato sempre più
insolente negli anni,
sfidandomi ripetutamente e
rifiutandosi di obbedire.
È tutta colpa tua, miserabile.
Io sarei un miserabile?
All'epoca, quando tuo padre
era infatuato di sua madre,
non la disprezzava perché
veniva da un bordello.
Taci!
Se insisti su questo punto,
stavolta decreterò io stesso la sua fine.
Ho i miei modi per uscirne indenne.
Se osi fargli del male,
anche a costo della vita,
trascinerò a fondo anche te.
Farò vedere a tutti
il vero volto del virtuoso
Cancelliere dell'Impero Ning.
Un misero scarto da bordello osa minacciarmi?
È lui che ti ha reso Cancelliere.
Senza di lui,
non sei altro
che una nullità in veste ufficiale.
Ho ucciso Liu Ru Yan.
Mi tradirà sicuramente.
Che viva o muoia non ha più importanza.
Puoi andare.
Ho studiato duramente per dieci anni.
Non avevo una famiglia potente
o favori imperiali su cui contare.
Ho scalato tutto da solo, passo dopo passo.
Chi si crede di essere Meng Ting Hui?
Sta solo approfittando
dei sordidi desideri di Sua Maestà.
E io?
Ho pianificato attentamente ogni mio passo.
Finalmente sono arrivato dove sono ora.
E pensare che sarei stato
abbattuto da una disgraziata
di basso rango.
Ling Yun Fei,
sei nato per essere la mia nemesi.
Avrei dovuto lasciare
che ti pestassero a morte allora.
Alla fine,
mi stai trascinando a fondo con te.
Hai vinto.
Ling Yun Fei,
hai vinto.
Hai vinto.
[Tavoletta funeraria di Lady Ling Yi,
moglie del Cancelliere]
Ridi di me?
Anche tu ridi di me?
[Tavoletta funeraria di Lady Ling Yi,
moglie del Cancelliere]
Che diritto hai di ridere di me?
Una vita di complotti
finisce miseramente in rovina.
Un nome destinato alla storia
si trasforma infine in un'illusione.
Retribuzione.
È tutta una retribuzione!
Mio signore!
Mio signore,
i defunti se ne sono andati.
Non dovete fare sciocchezze.
La signora non avrebbe voluto
vedervi tormentarvi così.
Mio signore, tutto si sistemerà.
Mio signore,
la signora vorrebbe che steste bene.
Andrà tutto bene.
Finalmente l'hanno preso.
La signorina Meng ha davvero
mantenuto il suo impegno.
Ha catturato il criminale
e lo farà decapitare pubblicamente.
D'ora in poi,
non dovremo più vivere nella paura.
- Giusto.
- Sì, la signorina Meng è fantastica!
- Impressionante!
- Ben fatto!
La signorina Meng è formidabile!
Inginocchiati!
Sotto la supervisione di entrambi i cancellieri,
che spettacolo grandioso.
Anche se andassi negli inferi,
mi basterebbe vantarmi di questo.
Non mi sorprende che tu ci faccia
supervisionare l'esecuzione
dopo aver catturato Ling Yun Fei.
Vuoi solo che vediamo di persona
come il popolo ti loda.
Hai catturato un capo bandito,
e vuoi pavoneggiarti davanti a me?
La signorina Meng è fantastica!
La signorina Meng!
- Impressionante!
- Ben fatto!
La signorina Meng è straordinaria.
Grazie alla signorina Meng!
Ling Yun Fei,
il tuo nemico
è seduto proprio lassù.
Non solo ha ucciso la tua amata,
ma vuole anche vederti morire.
So che lo odi.
Sono venuto per darti un'ultima possibilità.
Dimmi chi è.
Lo farò morire con te.
Gli offri persino una ciotola di riso?
Gli dai ancora da mangiare?
Deve ancora ricevere il suo ultimo pasto.
Per un criminale così feroce,
non dovresti preoccuparti
dell'ultimo pasto.
Che sia una persona di grande malvagità
o una persona di eccezionale merito,
sono tutti esseri umani.
In qualità di supervisore dell'esecuzione,
è mio dovere essere giusto e imparziale.
Anche di fronte a uno come Ling Yun Fei,
che sta per essere giustiziato,
non possiamo ignorare le regole.
Lord Gu ha ragione!
Ben detto!
Picchialo!
Con me qui, chi osa fare il prepotente
con mio fratello?
Yun Fei, stai bene?
Sono tuo fratello.
Vieni.
È delizioso.
Mangia piano.
Non soffocare.
Fratello, perché non mangi?
Non ho fame. Mangia tu.
Questo cibo ha lo stesso sapore
di vent'anni fa.